(1955 บัคเกตเลน)
บันนี่ ช่วยอัดนี่ไว้ด้วย
ฉันมีเรื่องสำคัญจะพูด
ค่ะพ่อ หนูอัดอยู่
ฉันมีความลับที่เก็บมานานสิบปี
ซึ่งฉันต้องพูดออกมาซะที
พ่อ
ให้ฉันพูดเถอะ
ถึงเวลาที่ความจริงต้องเปิดเผยออกมาแล้ว
วันขอบคุณพระเจ้า
สิบปีก่อน
เป็นฉันเอง
ฉันฆ่าแบร์รี่
คุณตา ไม่นะ
ตอนที่พวกเธอหลับอยู่
ฉันรอแบร์รี่อยู่ตรงด้านบนของบันไดลงใต้ดิน
และฉันผลักเขาลงไปจนเขาตาย
แล้วจากนั้นฉันก็ย้ายศพเขาไปไว้ในซาวน่า
โดยหวังว่ามันจะปิดคดีไป ว่าเป็นการตายเพราะอุบัติเหตุ
มันไม่จริงสักหน่อย ที่รัก
มันจริง และถึงเวลาที่ฉันต้องยอมรับแล้ว
มอร์แกน กิลลอรี่ กรมตำรวจแอลเอ
หยุด นี่มอร์แกน กิลลอรี่ แผนกอาชญากรรมร้ายแรง
ได้ผลจริงด้วย คุณนิ่งไปเลย
เอามานี่ คุณไปได้มาจากไหน
ไปดูที่ร้านทุกอย่าง 20 บาทสิ
ปรากฏว่าทุกคนเป็นตำรวจได้ ถ้ายอมยืนต่อคิวนานพอ
โคลอี้อดใจไว้ไม่ไหว
น่าจะมีกฎหมายห้ามมีของพวกนี้นะ
ฉันก็ว่าจะพูดอยู่พอดี แบบนี้เกินเบอร์ไปจริง
ทำไมจอนมากับเมลอน เขาไม่เคยมาที่ชั้นนี้นี่
ผมก็ไม่รู้
- สุขสวัสดิ์ยามเช้าเซเลน่า - เมลอน สายสืบจอน
มีอะไรให้ช่วยคะ
ร่วมฉลองกับเราไง เราปิดคดีค้างได้คดีนึงเมื่อเช้านี้
- คดีไหน - เราได้คำสารภาพมา
คดีฆาตกรรมบัคเกตเลน
- ใครสารภาพ - ไม่เอาน่า
คนที่สารวัตรกับผมคิดไว้ไง
ตาแก่นั่นสารภาพออกมาก่อนตาย
เขาเอาแชมเปญมาด้วย สงสัยผู้หมวดจะได้เลื่อนขั้น
ถ้าแบบนั้นเมลอนคงไม่มาด้วย
งานนี้สำเร็จงดงามมาก
สายสืบบางคนไล่ล่าคดีที่ติดค้างในใจแต่ไม่สำเร็จ
เขาพูดถูก ดื่มแชมเปญให้เพลินนะ
ใครมีเหล้าสก็อตช์ดีๆ บ้าง
มอร์แกน กิลลอรี่ สายตรวจสุรา
- เอาคืนไปได้ยังไง - เขาขายแพ็กคู่
ผู้หมวด เมื่อกี้เรื่องอะไรคะ
คดีฆาตกรรมบัคเกตเลน
จอร์จ โดโนแวนสารภาพว่าเขาทำก่อนตาย
สิบปีให้หลังเนี่ยนะ
คดีฆาตกรรมบัคเกตเลน
ฟังคุ้นๆ แต่นึกรายละเอียดไม่ออก
มอร์แกน กิลลอรี่นึกรายละเอียดไม่ออกเนี่ยนะ
มันเป็นข่าวอยู่ตั้งหลายเดือนเมื่อปี 2014 คุณอยู่หลังเขามาเหรอ
โทษทีจ้ะ โทษที
อุ๊ย
ฉันยอมฆ่าคนเลยถ้าได้ไปอยู่หลังเขา
เป็นการฆาตกรรมในคฤหาสน์ หรืออะไรที่เกี่ยวกับซาวน่าใช่มั้ย
ตอนนั้นฉันกับเมลอนเป็นสายสืบชั้นผู้น้อย
เขาเชื่อว่าเป็นจอร์จ
ฉันยังไม่แน่ใจ จอร์จหลุดคดี
แต่เขามาสารภาพตอนนี้เนี่ยนะ
ทีนี้ฉันต้องรู้ทั้งเรื่องให้ได้ละ
ตามฉันมา
วันหลังวันขอบคุณพระเจ้าปี 2014
แบร์รี่ จอห์นสัน สามีของเฮเธอร์ โดโนแวน
ถูกฆ่าตายในบ้าน
(แบร์รี่ จอห์นสัน, เฮเธอร์ โดโนแวน)
แม่บ้านเจอเขาในซาวน่า ถูกย่างจนสุกเหมือนบาร์บีคิวเทกซัส
คนในครอบครัวคาดว่าแบร์รี่เผลอหลับ ระหว่างเข้าไปอบซาวน่าตอนกลางคืน
แต่ผลชันสูตรบอกว่าสาเหตุการตายคือคอหัก
เขาตายก่อนจะเข้าไปซาวน่า
ใช่ สมมติฐานคือฆาตกรผลักแบร์รี่ตกบันได
ทำเขาคอหัก แล้วก็เอาเขาไปไว้ในซาวน่าเพื่อปกปิด
โดยหวังว่าจะปิดคดีไป
ว่าเป็นการเมาหมดสติ จนร่างกายขาดน้ำตายในนั้น
เลนอเร่ ภรรยาของจอร์จพูดว่าเธอเห็นแบร์รี่…
(จอร์จ โดโนแวน, เลนอเร่ โดโนแวน)
ใส่เสื้อคลุมเดินไปทางชั้นใต้ดิน หลังเที่ยงคืนไม่นาน
นั่นคือครั้งสุดท้ายที่มีคนเห็นเขายังมีชีวิต
ทุกคนหลับอยู่ อ้างว่าไม่ได้ยินอะไรเลย
แต่มีการพบหยดเลือดของแบร์รี่ หยดนึงบนเสื้อจอร์จ
ที่กองอยู่ในตะกร้าซักผ้า
ด้วยเหตุนี้เขาจึงตกเป็นจำเลย
ฉันคิดว่าคดีนี้หลักฐานอ่อน แต่อัยการรับทำคดี
แต่สุดท้ายหลักฐานก็ไม่พอจะตัดสินโทษ เพราะพ่อค้าโคเคน
มีพ่อค้าโคเคนด้วยเหรอ
บิลลี่ รอสส์
(บิลลี่ รอสส์)
ตอนนี้ตายแล้ว ตอนนั้นเขาถูกเรียกให้จอดเพราะขับรถ
รุ่น 442 สีทองของเขาฝ่าป้ายหยุด ไม่นานหลังเที่ยงคืน
ห่างจากที่เกิดเหตุห้าบล็อก
และแบร์รี่ก็มีโคเคนในร่างกาย
จำเลยนำเสนอทฤษฎีสุดโต่ง
ว่าบิลลี่ รอสส์แอบเข้าไปในบ้าน ฆ่าแบร์รี่หลังผิดใจกันเรื่องซื้อยา
ในขณะที่เราไม่พบหลักฐานใดๆ ว่าบิลลี่ รอสส์เคยเข้าไปในบ้านนั้นด้วยซ้ำ
จอร์จพ้นผิด แต่เมลอนยังเชื่อมาตลอดว่าเขาคือฆาตกร
แล้วทำไมคุณไม่เชื่อ
สัญชาตญาณ มันแค่ไม่สมเหตุสมผล
ใครๆ ก็รักจอร์จ
ไม่เคยมีประวัติใช้ความรุนแรง เป็นคนใจบุญสุนทาน
เขาเป็นคนสำคัญของหอการค้า
เป็นหัวเรือใหญ่ ผลักดันโครงการบ้านราคาย่อมเยา
- เขาดูไม่เหมือนฆาตกรว่างั้น - นั่นก็ส่วนนึง
แต่ฉันยังไม่ซื้อด้วย
ว่าชายแก่อายุ 70 ที่เคยผ่าตัดสะโพก
จะแบกแบร์รี่เข้าไปในซาวน่าไหว
- แต่แบร์รี่เป็นผู้ชายตัวเล็ก - ถึงงั้นก็เถอะ
งั้นตอนนี้สัญชาตญาณคุณบอกว่าไง
สิ่งที่ตามมาหลังเหตุครั้งนี้ ทำร้ายพวกโดโนแวนหนักมาก
พวกเขาเคยเป็นครอบครัว ที่เป็นที่เคารพมากในเบเวอร์ลีฮิลล์…
(คลาร์ก โดโนแวน, แมตตี้ โดโนแวน)
จากเส้นสายการเมือง กับการช่วยเหลือเหยื่อความรุนแรงในครอบครัว
(โคดี้ จอห์นสัน, เนดด้า โดโนแวน)
แต่จู่ๆ แค่ชั่วข้ามคืน
คนครึ่งอเมริกาเชื่อว่า หนึ่งในพวกเขาต้องเป็นฆาตกรแน่
แต่จอร์จมาสารภาพว่าเขาทำตอนนี้เนี่ยนะ
ฉันคิดว่าเขาทำเพื่อล้างมลทินให้ครอบครัว
เขาอยากให้ทุกคนได้ใช้ชีวิตอย่างปกติสุข
คุณคิดว่าใครทำคะ
ฉันไม่รู้
ขอบคุณที่มาร่วมรำลึกความหลังกับฉันนะ
อือ
แน่ใจนะว่าไม่อยากให้ฉันตามหาเหล้าให้น่ะ
ใช่ แต่มีบางอย่างที่คุณช่วยฉันได้
ตำรวจทุกคนต้องมีสักคดีที่เลิกคิดถึงมันไม่ได้
ของฉันคือคดีนี้
ฉันเสียใจที่ไม่ได้ทำตามสัญชาตญาณเมื่อสิบปีก่อน
แล้วทำไมไม่ได้ทำคะ
ฉันฟังที่เมลอนพูด จนฉันเลิกขุดคุ้ยตามลางสังหรณ์
ฉันรู้สึกว่าฉันต้องทำตามกฎระเบียบ
ต้องเชื่อฟังเพื่อหน้าที่การงาน
ฉันละอายที่ปล่อยให้มันเกิดขึ้น
ช่วยดูหน่อยได้ไหมว่าเราพลาดอะไรไป
ได้เลย เจ้านาย
(โคล่า)
ทำยังไงแผงกันเปื้อนถึงสะอาดได้ขนาดนี้เนี่ย
ไม่นะ ไม่ๆ
ไม่นะ
นี่แหละ
ผู้หมวด
คุณคิดถูก
จอร์จ โดโนแวนไม่ได้ผลักลูกเขยเขาตกบันได
ที่จริงแล้ว ไม่มีใครผลักเลย
อย่างแรก แบร์รี่ไม่ได้ถูกฆ่า ตรงบันไดลงห้องใต้ดิน
แบร์รี่ถูกฆ่าในห้องน้ำรวมชั้นบน
แล้วไง
แล้วฆาตกรก็อุตส่าห์ แบกศพแบร์รี่ลงมาที่ซาวน่าน่ะเหรอ
ไม่เชิง
ฉันขอพาคุณกลับไปยังคฤหาสน์โดโนแวน ในคืนที่เกิดการฆาตกรรม
เราเจอฆาตกรกำลังเดินไปตามทางเดินชั้นสอง
เขาหรือเธอเดินผ่านห้องน้ำ และได้ยินเสียงแบร์รี่กำลังอาบน้ำ
ในแฟ้มไม่มีบอกว่าอาบน้ำ
นี่คุณจะขัดคอตลอดไหมเนี่ย
- ฉันเพิ่งจะเริ่ม - ฉันผิดเอง
ฆาตกรพบว่าแบร์รี่อาบน้ำอยู่ ป้องกันตัวยาก
เขาหรือเธอมองไปรอบๆ
แล้วก็เห็นไดร์เป่าผมเลยคิดว่า
"รู้ไหมว่าอะไรที่พอชันสูตรศพ จะออกมาเหมือนหัวใจวาย"
การตายจากโดนไฟช็อต
แค่นี้ก็จบเรื่องแบร์รี่ แต่ทีนี้เต้าเสียบดันเกิดไฟลุก
ฆาตกรเลยสติแตก เพราะอย่างว่า เปลวไฟอะนะ
แต่ส่วนใหญ่เป็นเพราะตอนนี้ ก็มีหลักฐานการฆาตกรรมแล้ว
ตอนนี้วอลล์เปเปอร์ ที่ปิดหน้าแป้นเต้าเสียบไหม้เกรียม
ซึ่งไม่ดีเลย แต่เป็นปัญหาที่รอก่อนได้เพราะ…
ตอนนี้ต้องย้ายศพเสียก่อน
จำไว้ว่าหมอนี่หนักแค่ราวๆ 70 กิโล
แค่นี้ก็ร่วงลงปล่องเสื้อผ้าส่งซักละ
ปล่องเสื้อผ้าส่งซักเหรอ
เขาลงไปอยู่ชั้นใต้ดินด้วยวิธีนี้เหรอ
ใช่แล้ว
และยังคอหักเพราะแบบนี้ด้วย
และยังทำให้เสื้อของจอร์จมีเลือดแบร์รี่ติดอยู่
แล้วไงต่อ
แล้วฆาตกรก็เข็นศพแบร์รี่ไปที่ซาวน่า
เขาจัดให้แบร์รี่นั่งลงดีๆ
วางขวดไวน์เปล่าไว้ข้างตัวเขา
และปรุงเขาจนสุกได้ที่
และนั่นคือวิธีที่แบร์รี่ จอห์นสันได้ไปเฝ้าพระเจ้า
ฉันเข้าใจ พวกคุณยังทำความเข้าใจอยู่ ไม่เป็นไร มันน่าตื่นเต้นมาก
ฉันจะเอาหลักฐานให้ดูนะ
ทุกซอกทุกมุมของบ้านถูกถ่ายรูปไว้
จำเต้าเสียบที่ไหม้ไฟที่ฉันพูดถึงได้ไหม
นี่ไง
ใช่ แต่มันไม่เห็นไหม้นี่
แต่มันเป็นสีพื้น เต้าอื่นๆ ในบ้านมีวอลล์เปเปอร์ปิดทับ
นี่ นี่ และนี่
แปลว่าฆาตกรเปลี่ยนเอาเต้าใหม่เรียบๆ มาเปลี่ยนเต้าที่หุ้มวอลล์เปเปอร์
เพื่อซ่อนรอยไหม้
ฉันรับรองว่าใต้แป้นเต้านี่ต้องมีรอยไหม้
- แต่มีปัญหาข้อหนึ่ง - ข้อเดียวเหรอ
เดี๋ยวนี้คนเราไม่โดนไฟช็อต เพราะไดร์เป่าผมกันแล้ว
ตอนนี้เขามีระบบเซฟตี้แล้ว
จริง ปี 1990 คณะกรรมการความปลอดภัยสินค้าอุปโภคบริโภค
ออกข้อกำหนดต่างๆ ในการผลิตเครื่องเป่าผม
ซึ่งรวมถึงการป้องกันไม่ให้ไฟช็อตผู้ใช้ตาย
แต่ดูไดร์เป่าผมพวกเขาก่อน
นี่คือไดร์แอร์แซน 1200 ยุค 1980
โอเค แต่เลนอเร่เห็นแบร์รี่ ไปที่ทางลงห้องใต้ดินตอนเที่ยงคืน
ทางบันได ไม่ใช่ทางปล่องผ้าส่งซัก
เลนอเร่ก็ยอมรับด้วยว่าดื่มไวน์ไปมาก
เธออาจไม่เห็นสิ่งที่เธอคิดว่าเห็นก็ได้
ไม่ก็อาจจะช่วยปิดบังให้ฆาตกรตัวจริง
สิบปีก่อน ปาเชโกยืนกรานให้เราสืบเจาะ ไปที่หลักฐานที่อยู่ของคนในครอบครัว
หลังเที่ยงคืน ซึ่งเป็นเวลาที่เราคิดว่าแบร์รี่ถูกฆ่า
แต่ถ้าเขาถูกฆ่าก่อนเที่ยงคืน ก่อนที่ใครจะเข้านอน
ทุกคนในครอบครัวนั้นอาจเป็นฆาตกรได้หมด
ใช่
เราต้องคุยกับพวกเขา
แดฟนี ออซ ประจำการที่สน. ระหว่างที่เราไม่อยู่
เซเลน่า
ถ้าสารวัตรรู้เข้า ว่าคุณเปิดคดีที่ปิดไปแล้วขึ้นมาใหม่ลับหลังเขา
จอนถูกไล่ไปอยู่หน่วยจราจรเพราะแบบนี้นะ
ปล่อยให้ฉันเป็นห่วงเรื่องนี้เอง
ฉันพูดกับเลนอเร่ โดโนแวนแล้ว
บอกไปว่ายังมีบางประเด็นต้องสะสาง
ก่อนจะปิดคดีได้อย่างเป็นทางการ
เธอบอกว่าแม่บ้านจะเปิดให้เราเข้าไป
ระหว่างที่ครอบครัวไปลอยอังคารให้จอร์จ
- เยี่ยม - เราต้องไปรับไอด้า เพิร์พกันก่อน
ไอด้า เพิร์พคือใคร
สวัสดีค่ะ ฉันขอคุยกับสายสืบคุณ เรื่องคดีฆาตกรรมบัคเกตเลนค่ะ
ฉันชื่อเนดด้า โดโนแวน และฉันมีเรื่องที่ต้องเล่าค่ะ
สวัสดีค่ะ
ฉันร้อยโทโซโต ส่วนนี่สายสืบคาราเดคค่ะ
หวัดดี ฉันมอร์แกนค่ะ เป็นที่ปรึกษา
นี่คือไอด้า เพิร์พ เธอแกล้งทำแบบนี้เพื่อให้เขาแบกเธอ
- ฉันเชื่อว่าคุณรอเราอยู่ - ใช่
เราขอดูห้องน้ำได้ไหมคะ ห้องที่อยู่ชั้นบนที่มีปล่องผ้าส่งซักน่ะค่ะ
ขอบคุณ
ถ้าทฤษฎีคุณถูก เราควรเจอ…
รอยไหม้ใช่ไหม
ถ้างั้นฆาตกรก็สลับแป้นเต้าเสียบ เพื่อซ่อนรอยไหม้จากไฟช็อตจริง
แล้วแป้นนั่นมาจากไหน
ถ้าให้ฉันเดา ฉันว่าจากห้องที่แบร์รี่พัก
มองหาแป้นเต้าเสียบไหม้ไฟ ที่ติดวอลล์เปเปอร์เหมือนในห้องน้ำ
ดูนี่สิ มีกล้องวงจรปิดทั่วบ้านเลย
ทำไมไม่มีคลิปอยู่ในแฟ้มคดีล่ะ
คนในครอบครัวบอกว่าคลิปถูกลบไปแล้ว
ช่วยหน่อยสิ
นั่นละ
นั่นไง แป้นเรา
ใช่แล้ว
เก่งมากมอร์แกน มา ไอด้า ได้เวลาแสดงแล้ว
พร้อมนะ
ว่าไงจ๊ะ
ทำให้แม่ภูมิใจนะลูก
แบบนี้คอหักแน่
เธอพูดถูก
แบร์รี่ถูกฆ่าตอนอาบน้ำ แล้วถูกทิ้งลงมาตามปล่องนี่
ไอด้าปลอดภัยดีมั้ย
นี่คุณ ที่นี่เป็นอาคารสาธารณะ เราถ่ายทำในนี้ได้
คุณกำลังขัดขวางการทำข่าวอยู่นะ
เรากำลังขัดขวางการทำสื่อฆาตกรรม เพื่อความบันเทิงต่างหาก พูดให้ตรงเถอะ
ทีมงานคุณจะถ่ายอะไรก็ถ่ายไป แต่เราจะไม่พูดต่อหน้ากล้อง
แต่เราเป็นผู้ผลิตรายการที่ถูกต้องตามกฎหมายนะ
(ซาวน่าสยองเหนือขั้นบันได)
(คุณรับแบร์รี่ไม่ได้หรอก)
- เห็นยัง - ต่อให้เคน เบิร์นส์เดินเข้ามาในนี้
เอารางวัลเอ็มมี่มาเรียงบนโต๊ะ เราก็ยังไม่พูดต่อหน้ากล้องอยู่ดี
ฉันไม่รู้ว่าเคน เบิร์นส์คือใคร
แต่ถ้าฉันบอกคุณ
ว่าฉันรู้แน่ว่าคำสารภาพของจอร์จคือคำลวงล่ะ
ผมจะคุยกับโซโต
แล้วทำไมคุณถึงยอมทำสารคดีนี่
อยู่กับครอบครัวนั้นมา 16 ปี
แต่ฉันไม่มีอะไรให้ภาคภูมิใจเลย นอกจากชื่อเสียงที่พังยับเยิน
สัญญาก่อนสมรสตระกูลโดโนแวนไม่ยุติธรรม
ฉันพยายามทำสิ่งที่ถูกต้องเพื่อพวกเขาแล้ว แต่พอคือพอ
นี่ก็เรื่องราวของฉันด้วย
ฉันมีสิทธิ์จะเล่าและขายได้ตามความพอใจ
ฉันจะไม่ให้พวกเขาแย่งแสงไปหรอก
ผู้หมวดบอกว่าเรารู้แล้ว ว่าคำสารภาพของจอร์จเป็นคำลวง
เอาเป็นคุณบอกเรามาดีกว่า ว่าทำไมถึงคิดว่าคำสารภาพของจอร์จไม่จริง
บอกด้วยความมีกุศลเจตนาดี
คุณก็ยังเล่นงานพวกโดโนแวนได้อยู่ ถ้าคุณพิสูจน์กับตำรวจได้
ว่าคดีนี้ไม่ได้ปิดสนิทจริง อย่างที่ครอบครัวนั้นต้องการ
คุณช่วยเรา เอาตัวฆาตกรฆ่าแบร์รี่ตัวจริงมารับโทษได้
ก็ได้
จอร์จโทรหาฉัน
หลังเขาเห็นว่าฉันจะเซ็นเข้าร่วมกับสารคดีนี้
เมื่อสองสามสัปดาห์ก่อน
อ้อนวอนให้ฉันอย่าทำ บอกว่าเขา ไม่อยากให้ครอบครัวต้องทนทุกข์อีกต่อไป
นั่นแหละจอร์จ เขาไม่ชอบเห็นคนของเขาเป็นทุกข์
เขาไม่มีทางรอตั้งสิบปีถึงจะสารภาพ ถ้าเขาเป็นคนทำจริงๆ
โอเค
ถ้าไม่ใช่จอร์จ คุณคิดว่าใครฆ่าแบร์รี่
ฉันไม่รู้ แต่พวกเขาจะโกหกกันทุกคน เพื่อปกป้องกันและกัน
คุณไม่มีทางจะฝ่าด่านพวกเขาได้
"ซาวน่าสยองเหนือขั้นบันได" เหรอ
ฉันดูแน่นอน
คนหนึ่งในครอบครัวนี้คือฆาตกร
เราแค่ต้องหาให้เจอว่าใคร…
ยินดีต้อนรับ ไม่ทราบให้เกียรติมาด้วยเรื่องอะไร
เราขอแสดงความเสียใจ กับการสูญเสียอีกครั้งนะคะ
พวกคุณมาทำไม
เราเพิ่งจะโปรยเถ้ากระดูกพ่อเรา ที่พอยต์ดูมไปหยกๆ
แม่บอกเองว่าให้มาได้
อย่างที่ฉันบอกไปทางโทรศัพท์นะคะ
เราแค่มีคำถามที่ต้องติดตามอีกบางข้อ ก่อนจะปิดคดีอย่างเป็นทางการ
เพื่อให้แน่ใจว่าไม่ได้ถูกบังคับให้สารภาพ
คิดว่าเราเอาปืนจ่อหัวพ่ออยู่เหรอ
ไม่ครับ เราแค่ยังมีประเด็นเล็กๆ น้อยๆ ที่ต้องเก็บตก
พวกคุณคงตกใจกับคำสารภาพของพ่อคุณ
ฉันว่าพ่อไม่ได้ตั้งใจจะฆ่าแบร์รี่
รู้สึกโล่งอกกันบ้างไหมคะ
พวกสื่อรุมพวกคุณกันไม่เบาเลยนี่เนอะ
อย่างน้อยตอนนี้ก็จะได้เลิกคาดเดากันสักที
การคาดเดาที่ทำลายชีวิตเราน่ะเหรอ
เรื่องทั้งหมดนี่ทำคลาร์กเสียเมียไป ส่วนผมเสียงาน
ส่วนแม่ แม่อยู่ในสังคมในฐานะไหนรู้มั้ย
เอ็มไอทีกำลังจะรับโคดี้เข้าเรียน ก่อนเหตุฆาตกรรม
หลานผมเป็นอัจฉริยะ
- ตอนนี้อัจฉริยะต้องไปล้างจาน - เฮเธอร์ต้องย้ายบ้าน
ชื่อแมตตี้โผล่ในบล็อกคดีนี้เต็มไปหมด
บล็อกเหรอ
เขาโดนเรียกว่า "แมตตี้ตัวร้าย"
ฉันคนนึงละที่คิดว่าการที่นายหย่า เป็นเรื่องดีข้อเดียวของเรื่องทั้งหมดนี่
เนดด้านี่อย่างแสบเลย
คืนนั้นแบร์รี่กับจอร์จมีขัดแย้งกันบ้างไหมคะ
มีอยู่เรื่องนึงตรงริมสระก่อนอาหารค่ำ
เรากำลังดื่มน้ำมะนาวอยู่ริมสระกับพ่อ
ตอนที่แบร์รี่ออกมาจากบ้านริมสระ จมูกงี้แดงเป็นกวางเรนเดียร์เลย
เขาซื้ดยาเหรอ
ใช่ ส่วนพ่อก็ปรี๊ดแตก
เขาตะคอกใส่แบร์รี่ที่เอายาเสพติดเข้ามาในบ้าน
โดยเฉพาะตอนลูกชายขี้ยาไม่เอาไหน ก็อยู่ในบ้านด้วย
พ่อเขาไม่ได้คิดอย่างนั้น แมตตี้
น้องชายฉันบำบัดอยู่
เรื่องที่แบร์รี่กับจอร์จ ทะเลาะกันริมสระลุกลามต่อไหม
พวกเขาวางปัญหาไว้ก่อน
อย่างน้อยก็ชั่วคราว เพื่อเราจะได้กินข้าวกันดีๆ
แล้วมันดีไหมคะ
เราก็พยายามละนะ
เริ่มจากการถ่ายรูปครอบครัว แล้วก็ดื่มฉลอง
- เอาละ - แด่ครอบครัว
คอยดูและกันและกันทั้งยามดีและร้าย
- แล้วแมตตี้ก็เริ่มดื่มตามเคย - ทำแบบนี้จะดีเหรอลูก
ไม่เอาน่ะพ่อ แค่แก้วเดียวผมไหว
ไม่นานจากนั้นแบร์รี่ก็เริ่มหาเรื่องทุกคน
ผมว่าเราปล่อยให้ลูกลองผิดลองถูกเองได้
- เพราะรู้ว่ายังไงพ่อก็ต้องช่วย - แล้วพ่อก็โมโห
นี่สุดยอดคุณพ่อแห่งปีพูดเหรอ
โคดี้ทนไม่ไหวเลยขึ้นไปข้างบน
คือว่างี้นะ ผมไม่หิว
- แล้วแมตตี้ก็พูด… - โคดี้ อยู่ก่อนนะ
ว่าแบร์รี่กับคลาร์กสูญเงินไปเยอะมาก
ไม่รู้ว่าพ่อจะส่งฉันเข้าบำบัดอีกไหวไหมนะ แบร์รี่
โดยเฉพาะเมื่อเงินที่พ่อกับคลาร์กเสียไป
เป็นเพราะลงทุนในบริษัทที่เจ๊งไปของเพื่อนนาย
คุณเอาเงินเราไปลงทุนในอะไรนะ
จอร์จมีปฏิกิริยายังไง ตอนแมตตี้พูดเรื่องการลงทุนที่เจ๊งนั่น
เขาไม่ทันจะมีปฏิกิริยาเพราะว่า
เฮเธอร์เกิดเรื่องซะก่อน
- ตายแล้ว - ตายจริง บันนี่ ลูกเจ็บมั้ย
ขอโทษนะ เพิ่งรู้ เฮเธอร์โดนไฟไหม้เหรอ
เรารู้เรื่องนั้น
เมลอนคิดว่ามันไม่สำคัญมาก เลยไม่ใส่ไปในรายงานคดี
เรารีบดับไฟทันที ฉันไม่เป็นไร แค่ซุ่มซ่ามตามปกติ
หลังจากนั้นเกิดอะไรขึ้น
แบร์รี่คิดว่าเขาทนมาพอแล้ว ก็เลยขึ้นไปข้างบน
แล้วเราก็เก็บโต๊ะ แล้วหยิบกระดานโมโนโปลีมา
จัดกระดานโมโนโปลีจนเสร็จ
โคดี้กลับมา
- ดูสิว่าใครลงมาแล้ว - เป็นไงคู่หู
- เขาชอบเกมนี้มาก - กลับมาแล้ว ดีจัง
แต่แล้ว
- แบร์รี่ก็เปิดทีวีเสียงดังสนั่น - ผมขอรถแข่ง
ตายซะเถอะ
- เขาดูอะไรของเขาน่ะ - พ่อไม่พอใจมาก
ฉันจะฆ่าไอ้เวรนั่น
จอร์จขู่จะฆ่าแบร์รี่เหรอ
ทำไมต้องแปลกใจ เราส่งคำสารภาพให้แล้วนี่
ระหว่างนั้นเนดด้าทำอะไรอยู่คะ
คงนั่งเล่นโซเชียลมีเดียอยู่ละมั้ง
- ฉันพูดถึงไหนแล้วนะ - คุณเพิ่งเล่าว่าเฮเธอร์โดนไฟไหม้
แล้วคุณก็มีธุระต้องเข้าอินสตาแกรม
อ้อ ใช่
เพราะแบบนี้ ถึงไม่ควรสวมเสื้อแขนบานตอนกินข้าว
แล้วเราก็เลยรีบถอดเสื้อตัวนอกเธอออก
ตอนนั้นเองที่เราเห็นรอยช้ำ
คาราเดคครับ กรุณาฝากข้อความ
คาราเดคไม่รับสาย
โอเค งั้นก็โทรหาโซโต
ได้
เนดด้า โดโนแวนมาทำอะไรที่นี่
แน่ใจนะว่าเธอพูดแบบนั้น ออซ แบร์รี่ทำร้ายเฮเธอร์เหรอ
อืม โอเค
อะไรนะ
เมลอนเห็นเธอเหรอ
โอเค บาย
พวกโดโนแวนโกหกเรา แบร์รี่ทุบตีเฮเธอร์
พวกเขารู้ตอนถอดเสื้อตัวนอกของเฮเธอร์ออก
และเจอว่าตัวเธอมีแต่รอยช้ำ
เป็นแรงจูงใจที่ดีไม่ว่าจะกับใครในกลุ่มนั้น
เข้าใจแล้วว่าทำไมถึงปิดเป็นความลับ
และความลับนี้จะทำลายมูลนิธิของพวกเขายังไง
เมลอนเห็นเนดด้าที่สน.
เราเหลือเวลาไม่มากแล้ว
เซเลน่า เราน่าจะพอแค่นี้ไหม
คุณล้ำเส้นไปแล้ว ผมไม่อยากรายงานตรงต่อเมลอนถ้าคุณถูกย้าย
ฉันก็ไม่อยากให้เป็นงั้น
เพราะงั้นมาไขคดีนี้กัน
มีใครคิดจะบอกเรา เรื่องที่คุณได้รู้ตอนกินมื้อค่ำวันนั้น
ว่าแบร์รี่ทุบตีเฮเธอร์บ้างมั้ย
เนดด้า
มันเป็นเรื่องในครอบครัว
บางอย่างก็ไม่ควรพูดออกไป
ในการสืบคดีฆาตกรรมเนี่ยนะ
- เราไม่คุยกันเรื่องนี้ได้ไหม - ไม่เป็นไรนะครับ แม่
มันคือตอนที่แขนเสื้อเฮเธอร์ติดไฟ
เราดับไฟ
ตอนนั้นละที่เราเห็นว่าแบร์รี่ทำอะไรกับเธอ
- ต้องถอดเสื้อนี่ออก - ไม่นะแม่ หนูไม่เป็นไร หนูสบายดี
ลูกรัก
- เกิดอะไรขึ้น - นี่มันอะไร
- ไอ้สารเลว - กล้าดียังไง
คิดว่าผมทำเหรอ
แบร์รี่ปฏิเสธและหัวฟัดหัวเหวี่ยงออกไป
พอกันที ไม่ไหวแล้ว
มีใครได้เห็นแบร์รี่หลังจากนั้นอีกไหม
ฉันเห็น
ฉันกำลังดื่มไวน์ไปพลางระหว่างเก็บโต๊ะ
ตอนเขาใส่เสื้อคลุมเดินลงบันไดมา
เดินไปที่ซาวน่า
คุณดื่มไปมากแค่ไหน
ฉันดื่มไวน์นิดหน่อย จำไม่ได้ว่าดื่มไปเท่าไร
ยังดีที่แบร์รี่ตายไปแล้ว
เพราะฉันอยากฆ่าเขาเองซะแล้ว
สมมติว่าสมมติฐานของมอร์แกนถูก
ทุกคนนอกจากตัวฆาตกร น่าจะคิดว่าแบร์รี่ยังมีชีวิตอยู่
- ตอนเลนอเร่พูดว่าเห็นเขา - งั้นก็แตกกลุ่มซะ
ให้ทุกคนให้การว่า อยู่ที่ไหนหลังมื้อค่ำถึงเที่ยงคืน
- ทำลำดับเหตุการณ์ขึ้นมา - ครับ
โอเค
คุณเล่าสิ่งที่เกิดขึ้นหลังมื้อค่ำให้ฟังหน่อยสิคะ
เฮเธอร์ทนนอนร่วมห้องกับแบร์รี่ไม่ไหว
จอร์จกับเลนอเร่ไม่มีทางยอมแน่
ฉันเลยเสนอตัวช่วยไปหยิบของของเธอที่ห้องนั้น
ระหว่างที่เลนอเร่ช่วยเธอเปลี่ยนเสื้อผ้า
แบร์รี่ดูทีวีอยู่ตอนฉันเข้าไปในห้องเขา
เธอต้องการข้าวของของเธอ
- เขาเดือดจัดแล้วขว้างของใส่ฉัน - เอาไปเลย
- ขยะทั้งนั้น เอาไปเลย โอเคนะ - คุณนี่มันทุเรศที่สุดเลยแบร์รี่
นั่นเป็นครั้งสุดท้ายที่ฉันเห็นเขา
คุณเข้าใจนะคะ ว่าฉันจำเป็นต้องถามเรื่องที่เขาทำร้าย
ทำไมคุณไม่ไปแจ้งความ
ฉันนึกว่าเขาจะเปลี่ยนได้
แล้วฉันก็อายด้วย
คุณถึงไม่เคยไปโรงพยาบาลเหรอ
ก่อนโคดี้เกิด ฉันเคยเป็นพยาบาล
ฉันทำแผลให้ตัวเองได้
ป้าฉันก็เป็นนางพยาบาล
เธอมักจะเจ็บบั้นเอวเป็นประจำ
เพราะต้องยกของหนักโน่นนี่ เคลื่อนย้ายคนไข้ไปมา
พยาบาลมีฝึกทำงานพวกนี้ไม่ใช่เหรอ
คุณตั้งใจจะสื่ออะไร
ไม่เป็นไร ลูก
ใช่ค่ะ เรามีฝึกแบบนั้น
ถึงตอนนั้นโคดี้ได้โรงแรม ที่บอร์ดวอล์กกับปาร์กเพลซไป
เขาครองเกมเหมือนทุกครั้ง
ตอนนั้นเองที่แบร์รี่เปลี่ยนจากหนังสงคราม
ไปเป็นหนังโป๊
มีใครสั่งพิซซ่ามาเหรอ
แมตตี้กับคลาร์กอาสาขึ้นไปปิด
มา แมตตี้ ไปจัดการกัน
ฉันขอให้พวกเขา เอาของตกแต่งวันคริสต์มาสลงมาด้วยเลย
คุณได้ยินเสียงทีวีดังขึ้นอีกครั้ง หลังลูกคุณสองคนขึ้นไปไหมครับ
ไม่ค่ะ คิดว่าไม่นะ
- พวกเขาไปนานแค่ไหน - สามสิบนาทีกว่าๆ มั้ง
ไอ้ขี้ขลาดนั่นไม่ยอมออกมา
แต่เราก็พูดแรงๆ ไปสองสามคำ หาทางให้แบร์รี่ปิดทีวีจนได้
ก็คือคุณขู่เขา
เราแค่ทุบประตูแรงๆ หน่อยเดียว แค่นั้น
เราไม่ได้ฆ่าเขา ถ้าคุณถามละก็
ผมไม่เห็นเขาอีกเลยด้วยซ้ำ อย่างน้อยก็ตอนยังเป็นๆ นะ
หลังจากนั้น ผมกับแมตตี้ก็ขึ้นไปห้องใต้หลังคา ไปหยิบของตกแต่งคริสต์มาสให้แม่
คุณอยู่ชั้นบนนานแค่ไหน
ครึ่งชั่วโมงได้มั้ง
ทั้งสองคนเหรอ
ผมอาจจะมีด่าแมตตี้ไปนิดหน่อย ที่ดื่มเหล้าต่อหน้าพ่อ
พอถึงจุดนึงเขาก็หายตัวไป ทิ้งผมขนกล่องหนักๆ อยู่คนเดียว
แมตตี้ทิ้งคุณไว้ในห้องใต้หลังคาเหรอ นานแค่ไหน
สิบห้านาที
ไม่ก็ยี่สิบ
แมตตี้กับคลาร์ก มีเวลาอยู่ตามลำพังคนเดียวนานพอ
ที่จะแอบไปฆ่าแบร์รี่ได้
หนึ่งในนั้นอาจเป็นฆาตกรของเรา
หรือไม่ทั้งคู่ก็โกหกเรื่องอยู่บนห้องใต้หลังคา
และร่วมกันฆ่าเขา
กลับไปที่เรื่องห้องใต้หลังคาอีกที
เลนอเร่รู้ว่ากลิ่นต้นสนปลอมทำฉันปวดหัว
แต่ก็ยังยืนกราน ให้จุดเทียนคริสต์มาสกลิ่นแรงพวกนั้นทุกปี
เพื่อสร้างบรรยากาศ
เทียนของเลนอเร่เกี่ยวอะไรกับการฆาตกรรม
คุณก็ให้ฉันพูดให้จบก่อนสิ
เลนอเร่ชอบให้จุดเทียนหอมวันคริสต์มาสของเธอ
ฉันเลยต้องออกจากบ้านไปสูดอากาศ
แล้วฉันก็เห็นบิลลี่ รอสส์กำลังขายยาให้แมตตี้
งั้น รอสส์มีไปที่บ้านคืนนั้นจริง แต่ไม่ได้ไปหาแบร์รี่
เขาไปหาแมตตี้
แมตตี้ตัวร้าย
อดีตคนติดยาที่โมโหเดือดพี่เขยสุดๆ
และกำลังเมายาได้ที่ตอนที่แบร์รี่ตาย
ทำสารคดีชั้นยอดได้เลยเนอะ
เอาละ ขอบคุณ
แดฟนีกับออซได้ข่าวน่าสนใจจากเนดด้า
เธอว่าเธอเห็นแมตตี้ โดโนแวน เจอกับบิลลี่ รอสส์ที่หน้าบ้าน
ตอนที่เขาบอกเราว่าอยู่ที่ห้องใต้หลังคา
- เขาไปเจอกับพ่อค้ายาเหรอ - ใช่
ทนายของจอร์จพูดถูกที่ว่ารอสส์มาที่บ้านหลังนี้
แต่ไม่มีไอ้ที่ว่าซื้อยาแล้วเกิดผิดใจกัน
ถ้ารอสส์มาหาแมตตี้ เขาก็ไม่มีแรงจูงใจที่จะฆ่าแบร์รี่
อาจเพราะแบบนี้เนดด้าถึงไม่พูดถึงตอนขึ้นศาล
อีกอย่างนึง
แดฟนียังบอกว่าเห็นเมลอน กับสารวัตรออกจากสน. แล้ว
ถ้ามีความคิดอะไร พูดได้เลยไม่ต้องเกรงใจ
โอเค ฉันไม่มี ขอเวลาฉันแป๊บนึง
ฉันต้องทวนความจำนิดนึง มันมีชิ้นส่วนกระจัดกระจายเยอะมาก
โอเค เรารู้ว่าทุกคนอยู่ด้วยกัน ตอนกินข้าว ราวสองทุ่ม
โคดี้ลุกออกไปตอนจอร์จกับแบร์รี่เริ่มเถียงกัน
- ผมไม่หิว - โคดี้ อยู่ก่อนนะ
แบร์รี่ลุกไปตอนทุกคนด่าว่าเขาที่ทำร้ายเฮเธอร์
พอกันที ไม่ไหวแล้ว
เฮเธอร์ตัดสินใจว่า ยังอยากให้ครอบครัวเล่นเกมด้วยกัน
เพราะแม่เป็นคนยึดติดธรรมเนียม อย่างกับยึดแพตอนมีพายุ
แต่ก่อนเล่นเกม เฮเธอร์ เลนอเร่ กับเนดด้า ขึ้นไปข้างบนตอนราวๆ สามทุ่ม
เฮเธอร์กับเลนอเร่ไปเปลี่ยนเสื้อที่ห้องเลนอเร่
เนดด้าไปหยิบของของเฮเธอร์ที่ห้องแบร์รี่…
- เอาไปเลย - คุณนี่มันทุเรศที่สุดเลย
ที่ที่เธอเห็นเขายังมีชีวิตอยู่เป็นครั้งสุดท้าย
เลนอเร่กับเฮเธอร์กลับลงไปข้างล่าง เพื่อเริ่มเล่นเกม
โคดี้ลงมาจากห้องเขา เกมโมโนโปลีเริ่มขึ้น
จนกระทั่งแบร์รี่เริ่มเปิดหนังโป๊ในทีวีเสียงดังลั่น
ทำให้แมตตี้กับคลาร์กต้องขึ้นไปและทุบประตูเขา
แต่หลังจากนั้นแบร์รี่ก็ปิดทีวี
แมตตี้กับคลาร์กก็เลยขึ้นไปห้องใต้หลังคา ไปเอากล่องคริสต์มาสของเลนอเร่
นั่นคือตอนที่แมตตี้ทิ้งคลาร์กไว้ เพื่อไปเจอกับคนค้ายา
คลาร์กเลยอยู่คนเดียวในห้องใต้หลังคา
แล้วสองพี่น้องกลับมารวมตัวอีกครั้งที่ชั้นล่าง
ตรงจุดเล่นเกมในเวลาไล่เลี่ยกัน
เกมโมโนโปลีจบ
ทุกคนไปเข้านอน ยกเว้นเลนอเร่ ที่อยู่เก็บห้องดื่มชาต่อให้เสร็จ
เพราะแม่ยังไงก็เป็นแม่อะนะ
และนั่นคือตอนที่เธอเห็นแบร์รี่ลงไปที่ห้องใต้ดิน
แต่เรารู้ว่าแบร์รี่ถูกฆ่าที่ชั้นบน
และเรารู้ว่าไม่ใช่เลนอเร่ เฮเธอร์ หรือเนดด้า
เพราะแบร์รี่ยังมีชีวิตอยู่ ก่อนเกมโมโนโปลีจะเริ่มด้วยซ้ำ
แต่หนังโป๊ก็ปิดไป นี่มัน…
ให้ตายสิ
ขออภัยด้วยที่เข้ามาวุ่นวาย…
เสียงสารวัตรปาเชโก
ไม่นะ
แบบ…
เราก็อยากให้คุณพักวันนี้ แต่ผมเกรงว่าผมจำเป็นต้อง…
สารวัตร
อยู่นี่เอง
ขอตัวสักครู่นะครับ
คิดว่าผมจะไม่รู้เรื่องนี้รึไง
คุณทำให้คดีนี้อาจจะเสียหาย
และแผนกของเราด้วย
คุณคิดอะไรของคุณฮึ
คุณโดโนแวนครับ
ผมต้องขออภัยอย่างสูง
ที่คุณมาถูกรบกวนในวันพิธีแบบนี้
แล้วก็นะผู้หมวด การทดลองใช้แม่บ้านมาทำคดีของคุณนี่…
ตอนนั้นเองที่แบร์รี่ เปลี่ยนจากหนังสงครามไปเป็นหนังโป๊
- จบลงอย่างเป็นทางการแล้ว - สารวัตร การทดลองนี้ประสบ…
- ผู้หมวด - ว่าไง
ฉันรู้แล้วว่าใครทำ
สารวัตรปาเชโก
ตอนที่คุณสืบสวนการตายของแบร์รี่เมื่อสิบปีก่อน
คุณมุ่งไปที่เหตุการณ์ ที่เกิดขึ้นหลังเที่ยงคืน ถูกต้องไหมคะ
เรารู้ว่าการฆ่าเกิดขึ้นตอนนั้น
เลนอเร่เห็นแบร์รี่ลงไปที่ห้องใต้ดินตอนเที่ยงคืน
ค่ะ แบบนั้นมันสมเหตุสมผลที่สุดนี่นะ
เว้นแต่เลนอเร่จะคิดผิด
- อะไร - จะบอกว่าแม่ผมโกหกเหรอ
เปล่า เปล่าเลยค่ะ
ฉันกำลังถามว่า ถ้าเกิดเลนอเร่คิดว่าเธอเห็นแบร์รี่ล่ะ
เธอยอมรับเองว่ากระดกไวน์ไปพอสมควร
ฉันรู้ว่าฉันเห็นอะไร แบร์รี่ผ่านฉันไป ตอนที่เขาลงไปที่ห้องใต้ดิน
เป็นเสื้อคลุมอาบน้ำของแบร์รี่ ที่ลงไปห้องใต้ดิน ใช่ค่ะ
แต่ไม่ใช่แบร์รี่ที่สวมอยู่ เพราะแบร์รี่ถูกฆ่าก่อนเที่ยงคืนที่ชั้นบน
ขอผมพูดให้เข้าใจตรงกันนะ
คุณกำลังพูดว่าฆาตกรฆ่าแบร์รี่ที่อื่น
แล้วลากศพเขาจากชั้นสองลงไปที่ห้องใต้ดิน
ผ่านคนทั้งครอบครัวที่เล่นโมโนโปลีกันอยู่เหรอ
เปล่า ฉันพูดว่า ฆาตกรโยนศพแบร์รี่ลงมาตามปล่องผ้าส่งซัก
ซึ่งเป็นเหตุให้คอเขาหัก
- ปล่องผ้าส่งซักเหรอ - อะไรกันเนี่ย
นี่มันเรื่องอะไรกัน
ไม่มีทางที่ศพจะลงผ่านปล่องนั่นได้ ไม่มีทาง
ไอด้า เพิร์พทำได้
ไอด้า เพิร์พไม่ใช่คนเป็นๆ
แบร์รี่ก็ไม่ใช่
เพราะโคดี้ใช้ไฟช็อตเขาจนตายตอนอาบน้ำแล้ว
ก่อนคนในครอบครัวจะเริ่มเล่นเกมกันซะอีก
คุณรู้ว่าพ่อคุณทำอะไรกับแม่คุณ เด็กๆ มักจะรู้เสมอ
คุณแค่พยายามปกป้องเธอตามที่คุณพอจะนึกออก
- คุณพูดอะไรของคุณ - คุณต้องออกไปซะ
- มากล่าวหากันถึงที่นี่เลยเหรอ - คิดว่าตัวเองเป็นใคร
ขอละครับ ผมเองก็ไม่เชื่อเหมือนพวกคุณ
เขาเพิ่งจะ 15 คิดจริงเหรอ ว่าวัยรุ่นจะทำอะไรแบบนั้นได้
โคดี้ไม่ใช่วัยรุ่นทั่วไป เขาเป็นอัจฉริยะ
เป็นเด็กที่เอ็มไอทีรับเข้าเรียนตั้งแต่ม.5
และพ่อหนุ่มที่ฉลาดมากคนนี้ รู้ว่าพ่อเขาทุบตีแม่เขา
ทีนี้นึกภาพว่าโคดี้ที่รู้เรื่องพ่อของเขา
เขาทนไม่ไหวและขึ้นไปข้างบน
หลังจากนั้น เขาได้ยินเสียงแบร์รี่ในห้องน้ำเลยเกิดความคิด
เขารู้ทันทีว่าเขามีโอกาส จะจบการทุบตีนี้ไปตลอดกาลได้
เขาโยนไดร์เป่าผม เข้าไปในห้องอาบน้ำ ฆ่าแบร์รี่ตาย
โคดี้เป็นเด็กฉลาด
เขารู้ว่าการโดนไฟช็อตตาย อาจถูกตัดสินว่าเป็นหัวใจวายได้
แต่เขาเจออุปสรรคด้านเทคนิคที่คาดไม่ถึงเข้า
เต้าเสียบเกิดไฟลุก เขาจึงต้องรีบคิดแผนสองอย่างฉุกละหุก
เขาส่งศพแบร์รี่ลงไปตามปล่องผ้าส่งซัก
เขาเก็บกวาดหลักฐานเกี่ยวกับไฟ
แล้วเขาก็ลงไปข้างล่าง ร่วมเล่นเกม สร้างพยานที่อยู่
แล้วพอตอนเที่ยงคืน ตอนที่ทุกคนยกเว้นยายของเขาหลับอยู่
โคดี้ลงไปที่ห้องใต้ดิน ผ่านเลนอเร่
เธอเห็นเสื้อคลุมและนึกว่าเป็นแบร์รี่
ที่ห้องใต้ดิน โคดี้ย้ายศพแบร์รี่ จากตะกร้าซักผ้าไปที่ซาวน่า
เขาอยากให้มันดูเหมือนอุบัติเหตุ
เขาจึงวางขวดไวน์ไว้
เขาปรับอุณหภูมิของซาวน่าขึ้น
แล้วก็แขวนเสื้อคลุมทิ้งไว้
โคดี้ไม่รู้ว่าการตกลงมาทำให้คอพ่อของเขาหัก
หรือว่าเลือดของแบร์รี่ ไปเปื้อนเสื้อของคุณตาเขาในตะกร้าเข้า
ใครจะไปโทษอะไรคุณได้ล่ะ
คุณรู้ว่าพ่อคุณทำร้ายแม่คุณ
คุณคงกลัวมากว่าวันนึง เขาจะทำรุนแรงจนเลยเถิด
น่าขำมาก ลูกชายฉันไม่ใช่ฆาตกร
เขาเล่นโมโนโปลีอยู่ทั้งคืน
ตอนนั้นแบร์รี่ยังมีชีวิตอยู่ เขาดูทีวีอยู่ จำได้ไหม
แล้วช่องก็คงเปลี่ยนเองไม่ได้หรอกมั้ง
ช่องไม่ได้เปลี่ยนเอง แต่ทีวีของจอร์จกับเลนอเร่ ใช้รีโมตแบบคลื่นความถี่วิทยุ
แปลว่า…
ก็ขึ้นอยู่กับคุณอยากให้รีโมตคุณ มีระยะใช้งานแบบไหน
ส่วนใหญ่แล้วรีโมตอินฟราเรดก็ใช้งานได้ดี
แต่ถ้าไม่ชี้จ่อรีโมตไปที่ทีวีก็ใช้ไม่ได้
แต่ถ้าอยากให้ล้ำสมัยขึ้นอีกนิด ทำให้บ้านหรูขึ้นอีกหน่อย
รีโมตใช้คลื่นวิทยุจะมอบความยืดหยุ่น ครอบคลุมพื้นที่ได้มากกว่า
ผู้มีอุปการคุณโปรดทราบ…
พูดง่ายๆ คือคุณสามารถควบคุมทีวี ได้จากทุกห้องในบ้าน
นี่คือวิธีที่โคดี้ทำให้เหมือนว่า แบร์รี่ยังมีชีวิตอยู่ตอนเล่นเกม
ทั้งที่เขาตายอยู่ในตะกร้าซักผ้าแล้ว
ให้ตาย นี่เขาดูหนังโป๊หรือเนี่ย
การเปิดเสียงหนังโป๊จนดังสนั่นเป็นอุบัติเหตุ
เขาไม่ได้อยากให้แมตตี้กับคลาร์กขึ้นไปข้างบน
ในนามของกรมตำรวจแอลเอ ผมต้องขอโทษอีกครั้ง…
เธอพูดถูก
ผมทำเอง
ผมฆ่าพ่อครับ แม่
- ผมเอง - อะไรนะ
เดี๋ยว อย่าพูดอะไรอีก เราต้องการทนาย
- ไม่ ให้ผมพูดเถอะ - ไม่
ให้ผมพูดเถอะ นะ แม่ครับ ความลับนี้กัดกินผมมาตลอด
ผมควรพูดความจริงตั้งนานแล้ว และผมก็พยายามแล้ว
ตอนคุณตาใกล้จะตาย ผมบอกท่าน
ผมพูดว่าผมอยากจะมอบตัว แต่ท่านขอให้ผมคิดให้ดีๆ กว่านี้
สัปดาห์ต่อมา ตาก็ทำวิดีโอสารภาพนั่น
ตาปกป้องผมโดยยอมให้ชื่อเสียงตัวเองเสียหาย
แม่ ผมคิดถึงสิ่งที่ผมทำลงไปทุกวัน
ผมนอนไม่หลับ ผมไม่มีสมาธิ ผมกำลังจมดิ่งไปเรื่อยๆ
ผมรู้สึกว่า ผมไม่คู่ควรจะประสบความสำเร็จในชีวิต
บางทีหลังผมรับโทษแล้ว ผมอาจจะมองหน้าตัวเองได้อีกครั้ง
ไม่ๆ แม่ขอโทษ
นี่ไม่ใช่ความผิดของลูก
นี่ไม่ใช่ความผิดเขา
เป็นความผิดฉัน โทษฉันเถอะ
โคดี้จะถูกดำเนินคดีในฐานะผู้เยาว์ เขาน่าจะติดคุกไม่เกินสามปี
ว่าไงคะสารวัตร ทีนี้คุณคิดยังไง กับการทดลองใช้แม่บ้านมาทำคดีคะ
เมื่อกี้คุณทำได้ดีมาก
อย่างนึงนะ เซเลน่า
อย่าทำอะไรลับหลังผมอีก
ไม่งั้นคุณบอกลาแผนกอาชญากรรมร้ายแรงได้เลย
มอร์แกน
คุณยังทำฉันทึ่งได้เรื่อยๆ เลยนะ
เราโชคดีที่ได้คุณมาร่วมทีม
เช่นกันค่ะ ผู้หมวด
คุณยอมเอาหน้าที่การงานมาเสี่ยง เพื่อจับคนผิดตัวจริงมาเข้าคุก
ตำรวจทุกคนต้องมีคดีแบบนั้นสักคดี
ราตรีสวัสดิ์ มอร์แกน
ราตรีสวัสดิ์ คาราเดค
(สร้างจากซีรีส์ฝรั่งเศส "เอชพีไอ - โอต์ โปต็องเซียล แล็งเตลเล็กตูเอล")
คำบรรยายโดย วราภรณ์ วราสภานนท์